# 第 1 章 こんにちは React
## Node.js
- Node.jsはJSをサーバーサイドで動かすソフトウェア。
- 核となる言語処理エンジンはV8
- 


- asdf Ver.管理ツール。

# 第 2 章 ライトでディープな JavaScript の世界

|   | 再代入 |再宣言 |
| ---- | ---- |---- |
| var | ⭕️ | ⭕️ |
| let| ⭕️ |✖️ |
| let| ✖️ |✖️ |

- データ型が『プリミティブ型』と
『オブジェクト型』の 2 つに大別される 56。値がプリミティブであるというのは、それがオブジェクトではない、 インスタンスメソッドを持たないデータだということ。JavaScript のプリミティブ型は今のところ次の 7 種類がある
- Boolean 型（論理型）
…… true および false の 2 つの真偽値を扱うデータ型。
- ・Number 型（数値型）
…… 数値を扱うためのデータ型。他の多くの言語と異なり、整数も小数も同じ Number 型になる。扱うことができる最大値は 2 -1 （ 9,007,199,254,740,991 ≒ 9 千兆）。
- BigInt 型（長整数型）
…… Number 型では扱いきれない大きな数値を扱うためのデータ型。 ES2020 で追加された。 Number
型と互換性がなく、相互に代入や計算、等値比較などは行えない。
- ・String 型（文字列型）
…… 文字列（テキストを表す連続した文字）を扱うためのデータ型。
- Symbol 型
……「シンボル値」という固有の識別子を表現する値。 ES2015 から導入された。 Symbol() 関数を呼びだ
すことで動的に生成されるが、基本的に同じシンボル値を後から作成できない。オブジェクトのプロパティキーとして使用可能。
- ・Null 型
…… プリミティブ値 null は何のデータも存在しない状態を明示的に表す。
- Undefined 型
…… プリミティブ値 undefined は宣言のみが行われた変数や、オブジェクト内の存在しないプロパティへ
のアクセスに割り当てられる。他の多くの言語と異なり、 null と明確に区別される。
- BigInt 型は扱える環境がまだ限定的だったり、Symbol 型は JSON でのパースができない

?リテラル
?ラッパーオブジェクト
?プリミティブ値
?
- JavaScript における関数式とは実際のところ、Function オブジェクトを生成するリテラルである
? 無名関数

- ** というのは ES2016 から導入された冪 乗演算子：Math.pow()でも同じことができる
- はレストパラメータ:最後の引数の名
前に ... のプレフィックスを付けることで『残り』の引数を配列として受け取ることができる
```
const showAllArgs = (...args) => {
console.log(args);
};
console.log(showAllArgs('Moon', 'Mercury', 'Mars', 'Jupiter', 'Venus'));
// [ 'Moon', 'Mercury', 'Mars', 'Jupiter', 'Venus' ]
```

### 2-5. クラスを表現する
? コンストラクタ
- メンバーメソッドはできるだけアロー関数式で書く
? メンバーメソッド
- コンストラクタ関数:プロトタイプオブジェクトを継承してオ
ブジェクトインスタンスを生成するための独立した関数のこと
- オブジェクト指向にクラスベースとプロトタイプベースの 2 種類がある
- プロトタイプベースでは、そもそもオブジェクトの抽象としてのクラスが存在しない。オブジェクトは直接、他のオブジェクトを継承する。そのときの継承元になったオブジェクトのことをプロトタイプと呼ぶ
- 「クラスというのは実体を持たない抽象概念。プロトタイプは実体のあるオブジェクト
- コンストラクタ関数というのは、それぞれに設定されているプロトタイプオブジェクトを継承して、新しくオブジェクトインスタンスを生成するための関数
- JavaScript ではあらゆるオブジェクトは何らかのプロトタイプを継承していて、その『プロトタイプチェーン 83』は最終的には {}（空オブジェクト）を経て null に到達する

### 2-6. 配列やオブジェクトの便利な構文
? テンプレートリテラル
- 文字列としてキーを使う場合、識別子の表記ルール 85 にしたがっている限りではクォートが省略できる
- プロパティ名のショートハンド
- 分割代入
- スプレッド構文
- シャローコピー（Shallow Copy）

### 2-7. 式と演算子で短く書く
- ショートサーキット評価:&& や ||、! といった論理演算子が左から右に評価される性質を利用して、右項の評価を左項の評価に委ねる記法のこと
- ヌリッシュ・コアレッシング

### 2-8. JavaScript の鬼門、this を理解する
- デフォルトで this はそのグローバルオブジェクトを参照してる。
- 「実行環境によって this の中身が変わってくる
##### #this の中身 4 つのパターン
（1）new 演算子をつけて呼び出されたとき： 新規生成されるオブジェクト
（2）メソッドとして実行されたとき： その所属するオブジェクト
（3）1・2 以外の関数【非 Strict モード】： グローバルオブジェクト
（4）1・2 以外の関数【Strict モード】：undefined

- JavaScript での this はあらゆる関数に暗黙的に引き渡される

##### 対処法は次の 4 つ